### Описание проекта

В данной работе описывается создание виртуальной среды и настройка git-репозитория для проекта. Также на этом этапе проводится разведочный анализ данных.

---

### Запуск проекта

Первоначально нам нужно зайти в папку, в которую мы хотим скопировать наш проект, либо указать необходимую папку при клонировании. Это можно сделать с помощью команды:

**git clone url path/folder**

Чтобы создать виртуальную среду (с использованием Python), вам необходимо выполнить следующие команды:

**python3 -m venv path/folder**

**source path/folder/bin/activate**

Чтобы установить все необходимые библиотеки в виртуальную среду, необходимо использовать команду:

**pip install -r requirements.txt**

---

### Исследование данных

В результате исследования:

* Изменен тип данных с числового на категориальный для 9 столбцов (sex, cp, fbs, restecg, exang, slope, ca, thal, target)
* Изменен тип данных с int64 на int8/int16 для 4 столбцов (age, trestbps, chol, thalach)
* Изменен тип данных с float164 float16 для 1 столбца (oldpeak)
* Удален признак 'chol' вследствие неинформативности.

При построении графиков были выделены следующие закономерности:

1. Из графика распределения целевой переменной (наличия заболевания) - кол-во наблюдений в каждой группе примерно одинаково, что не повлияет на качество обучения модели в будущем. (см. график: ./eda/graph1.png)
2. Из графика распределение пола в зависимости от наличия заболевания - заболевания у мужчин встречаются чаще чем у женщин. (см. график: ./eda/graph2.png)
3. Из графика корреляций признаков - наблдается обратная зависимоть между возрастом и максимальным кол-вом сердченых скоращений, примерно такая же зависимоть наблюдается между частотой сердечных скоращний и ST-маркером. Корреляция остальных признаков слабая. (см. график: ./eda/graph3.png)
4. Из графика зависимости уровня холестерина от возраста - уровень холестерина достаточно неинформативный признак для определения целевой переменной и линейная зависимость ненаблюдается. (см. график: ./eda/graph4.png)
5. Из графика заисимости максимальной частоты сердечного ритма от возраста - достаточно хорошо прослеживается обратная заисимость между возрастом и максимальным середчным ритмом, при этом можно отметить, что наблюдения с более высоким сердречным ритмом чаще поджвержены заболеваниям. (см. график: ./eda/graph5.png)
6. Из графика зависимотси наличия заболевания от типа боли в груди - типы болей 2, 3 и 4 намного чаще соответствуют наличию заболевания, в отличие от типа болей 1. (см. график: ./eda/graph6.png)
7. Из гистограммы распределения возраста с маркеровкой наличия заболевания - группа людей возрастом от 34 до 55 лет наиболее подвержена заболеваниям. (см. график: ./eda/graph7.png)


**Начальный объем датасета: 11.3 KB —> Итоговый объем датасета: 7.9 KB**
